//PALAVRAS CHAVE: BOMBA DE INFUSAO, MICROCOMPUTADOR, TRATAMENTO TERAPELTICO, ANDROID
//TITULO: TECNOLOGIA NO DESENVOLVIMENTO DE BOMBAS DE INFUSÃO 
SISTEMA  EMBARCADO DE BOMBA DE FUSAO A SERINGA

Resumo

	A tecnologia da informação que tem cada dia mais ajudado a medicina a mudar os paradigmas da saúde. com o passar o tempo a melhoria na capacidade de
processamento de dados tem aumentado exponencialmente e mais rápido até do que a previsão de Moore que diz que o poder de "processamento dos computadores
dobraria a cada 18 meses (Achar uma fonte)". Consequentemente a  medicina que tem se aproveitado das melhorias na área da computação percebe essas mudanças e usufrui
delas para melhoras nos seus processos. As bombas de fusao inteligentes tem ajudado no tratamento de paciêntes, automatizando o processo de aplicação
de medicamentos, abrindo novas janelas de tempo para que sejam ocupadas com outras tarefas; sem dúvidas tempo é algo exenssial e o disperdicio dele nao
pode ser o diferencial para uma vida ou um tratamento.

//REFERENCIAR
	Este projeto será apresentado é a referencia de um prototipo desenvolvido com um sistema embarcado, controlado por programação, com prdiféficos:
Senssores, Motor de passo, Shield de comunicação bluetooth, botões atuadores de alarme
//REFERENCIAR

. O dispositivo é controlado por uma aplicação andoid em um celular.
//FIM PAGINA 6

INTRODUÇÃO
	Segundo analises feiras em uma Unidade de terapia intensiva pediatrica(UTIP) feita por BOHOMOLA, foi identificado erro
na velocidade da infusão tanto humano quanto do dispositivo entre outros. para reduzir os incidentes foram tomadas medidas para
mitigação dos erros. Uma das medidas tomadas doi o desenvolvimento de um aplicativo mobile para monitoramento e controle da bomba de infusão
A adição desse aplicativo a bomba de infusão trouxe melhoria é precição ao dispositivo além de diminuir os erros mencionados

//DISPOSITIVOS DE INFUSAO

DISPOSITIVOS DE INFUSAO
	Bombas de infusao tem por objetivo a aplicação de medicamento no paciênte. Nem sempre a força para uso deste eaquipamento vem de dispositivos eletricos ou eletronicos
alguns utilizam a gravidade. A aplicação da do medicamento quando é feita de forma controlada
através de um dispositibo inteligente que alem de reduzir a chance reduz o tempo necessário para um tratamento devido o controle da aplicação da
medicação de forma continua.
//REFERENCIAR
É composto principalmente de reservatório, tubo, sensores, atuadores, motor eletrico e placa controladora de sinais.// alem destes componentes o dispositivo
existem sons de degurança para avisar sobre estados, erros, fim da infusão etc...
//
Bombas de infusão fazema aplicação de medicamento em estato liquido, a medicação é aplicada principalmente em rotas intravenosas, epidurais intra-arteriais

TIPOS DE DISPOSITIVOS DE INFUSAO
Para sanar alguns problemas de aplicacação, ou para baixar custos, existem diversos tipos de Bombas; O controlador de infusao manual é um dispositivo de baixo
custo e  pouca precisão de infusão; Controlador semiautomatico, funciona por maio da força da gravidade, a vazão é controlada através de sensores de gotejamento;
e as bombas de infusao 

BOMBAS DE INFUSAO
	O uso das bombas de infusão são mais necessários em áreas da saúde mais delicadas que há a necessidade precisão mais alta como em UTI, processos de
quimioterapia, durante e pós cirurgias e outras terapias com controladas. "Bomba de infusão é um equipamento eletromagnético muito utilizado nos estabelecimentos
nos estabelecimentos assistenciais de saúde (EAS) um equipamento destinado a regular o fluxo de líquidos administrados ao paciênte sob pressão positiva gerada a
bomba" (JUNIOR, 2004)

ROTINAS TESTES DE CALIBRAÇÃO
	Para atender as expectativas de qualidade e as normativas vigentes,ao fabricar os dispositivos de infusão ele passam por testes rigorosos de qualidade e alem destes
, para garantia de que ele atende as espectativas, esta dentro dos parÂmetros de qualidade e precisão tambem são feitas comparações com outros dispositivos de infusão certificados
 antes de estarem disponpiveis para comercializaçã. A falta de certificação acarreta riscos na utilização destes equipamentos, a saúde dos paciÊntes e tecnicos ou
pode levar a incidentes fatais.

OBJETIVOS
	O prototipo proposJosé Izaac leite de amorim no seu trabalho de conclusão de curso (TCC) no curso de: ciÊncia da computação da univerdade estadual de paraíba
UEPB tem por objetivo
//SITAÇÃO
		Desenvolvolver um sistema integrado composto de hardware e software que permita ao profissional da saúde um acionamento manual (na bomba de infusão)
ou semi-automatico (via smartphone); possíbilitanto um controle da programação do medicamento conforme prescrição médica; um monitoramento e administração do tratamento
de infusão, no qual as informações dos paciêntes são acessiveis, para os autorizados, através de um sistema de consultas online ou da geração de relatórios tecnicos.
O sistema prioriza sempre a segurança do paciênte, minimizando a taxa de erros e armazenando as informações no banco de dados.
//SITAÇÃO
		

//CONTINUA PAGINA 17


//PAGINA 25 NILSON
//ALARMES
	Alarmes são dispositivos de segurança que informam um estado da maquina, do sistema ou de algum dispositivo. Alarmes são muito utilizados em outros dispositivos
para uma ação rápida aonde uma pessoa com entendimento tecnico do dispositivo pode tomar uma decisão. Visualmente a bomba de fusão além dos sons ela apresenta uma luz vermelha
no display e no smartfone também é apresentada o status da falha.
	no trabalho de (AMORIM, p.25, 2014) foi feita uma uma simulação e documentação do microcontrolador de arduíno, mostrando com imagem e algumas especificações de
entradas e saídas do sistema, funcionamento da memória e controle do sistema e comunicação com o smartfone.
	
//APLICATIVO SMARTPHONE ANDROID
	Tendo em vista uma  oportunidade de negocio viavel foi criada uma aplicação android para controle do sistema bombas de infusão. Baseado neste problema  o aplicativo
atende aos requisitos necessários para o controle do dispositivo através de um  smartfone, se comunica, interage com  ele  de forma  dinamica e apresenta informações do estado
do dispositivo na tela do smartfone. Essa abordagem visa a pratifidade, melhora na qualidade do atendimento e da interação com o dispositivo, de maneira eficaz é possível aplicar
um tratamento que foi indicado ao paciênte sem a necessecidade da interação com um terceiro. O aplicativo pode controlar mais de uma bomba de infusão, sendo necessário somente
um smartfone com o aplicativo para controlar os dispositivos de infusão,  O controle é feito atravéz de um codigo de segurança da própria bomba de infusão. A aplicação de medicamentos
é feita de maneira automática de acordo com as especificações informadas pelo responsável.O aplicativo permite a interrupção do tratamento a qualquer momento, há disponível um botão de paude no menu do aplicativo,  após o inicio do tratamento ele pode ser acio-
nado a qualquer momento. Se o tratamento for interrompido por qualquer motivo será necessária uma nova programação do aplicativo
	Outras aplicações voltadas para conexão de dispositivos bluetooth genericas tambem podem ser utilizadas para mudar o estado da bomba de infusão. Isso pode ser considerado
um risco a segurança
	
		//FIGURA 9

//APLICATIVO ARDUINO
	O algoritimo utilizado para controlar todos os dispositivos encontra-se na memoria interna do PIC do arduino mega. A linguagem de programação C é utilizada neste contexto
para controlar todo o sistema e os dispositivos de maneira dinamica e capas operar a bomba de infusão de maneira satisfatória a atender os requisitos necessáros.
	Os sensores utilizados para controle do tratamento visam almento da precisão e segurança da bomba de infusão, todos os dados coletados pelo sensor são convertidos em informação
digital e enviados para o display do smartphone ou da bomba, possibilitando o monitorar o funcionamento. Sensores de entrada ou saída são utilizados para a iniciaçização de
um tratamento, permitem o funcionamento somente quando é detectada a seringa esta acoplada ou quando o embolo chega ao final da infusão do medicamento.O estabelecimento da vazão
de medicamentos é feito de maneira controlada pelo arduíno. 


