Grupo
Alessandro dos Santos
Josimar
Nilson

Texto1
A educação deve ser educativa e diretiva. Não é correto ministrar a informação sem transmitir
algum tipo de aspiração, ideias ou objetivos. É importante apresentar ideias com informações reais
Informação sem diretiva é "seca como o pó" segundo estudantes, mas diretivas sem informação, os
incapacitam para a realidade da vida

Texto 3
Um texto pode ser interpretado de varias maneiras.
A entendimento do texto envolve toda leitura que nele esta contido, servindo 
para guiar o leitores para uma interpretação adequada.
A atividade da linguagem pode ser definida como: Conajunto
de relação entre as pessoas que a utilizam
